# 题目描述
给定一个包含 0, 1, 2, ..., n 中 n 个数的序列，找出 0..n 中没有出现在序列中的那个数。

【示例 1】：
```
输入：[3, 0, 1]
输出：2
```

【示例 2】：
```
输入：[9, 6, 4, 2, 3, 5, 7, 0, 1]
输出：8
```

# 解题思路
- 暴力法
- 排序法
- 哈希表存储
- 位运算
- 等差序列求和公式

【特殊情况】：从 1 开始。
- 映射法

## 暴力法
双重循环暴力法：
- 外层循环：

```python
for i in range(n):
```
- 内层循环：

```python
for num in nums:
```

相当于依次拿 0、1、...、n 到数组中进行查找，如果找不到，则返回该缺失元素。

【执行效率】：
- 时间复杂度：O(n^2)；
- 空间复杂度：O(1)。

## 排序法
先对数组进行排序，然后借助下标来判断当前位置的数值是否和下标匹配。例如示例 1 中的 [3, 0, 1] 排序后变为 [0, 1, 3]，下标 2 处的数值为 3，可知数组中缺失了 2。

【执行效率】：
- 时间复杂度：O(n log n)；
- 空间复杂度：O(1)。

## 哈希表存储
按照空间换取时间的思想，我们可以先将数组中的元素存储到哈希表中，然后在遍历 0、1、...、n 时可以直接到哈希表中查找，哈希表的查找时间复杂度为 O(1)。

【执行效率】：
- 时间复杂度：O(n)；
- 空间复杂度：O(n)。

## 位运算法
一个数和本身做异或运算结果为 0，和 0 做异或运算结果为本身。并且，异或运算满足交换律和结合律，即：
```
2 ^ 3 ^ 2 = 3 ^ (2 ^ 2) = 3 ^ 0 = 3
```

那么如何在该题中做异或操作呢？我们可以借助数组的下标，以示例 1 为例，[3, 0, 1] 的下标为 [0, 1, 2]。先把下标补一位，使得每个元素和自己相等的下标相对应。
```
[3, 0, 1]
[0, 1, 2, 3]
```

根据异或运算的交换律和结合律，我们可以将 [0, 1, 3] 异或为 0，而 2 与 0 的异或仍然是 2，最终即可得到缺失元素 2。
```
result = n
for i in range(n):
    result ^= nums[i] ^ i
```

【执行效率】：
- 时间复杂度：O(n)；
- 空间复杂度：O(1)。

## 等差序列求和公式
我们可以把包含 0、1、...、n 的数组看作是一个等差序列，借助等差序列求和公式：
```math
sum(nums) = \frac{0 + n}{(n - 0 + 1) / 2}
```

只需要 sum(0..n) - sum(nums) 即可求出缺失的元素。需要注意的是，当 n 较大时，两个较大的数相乘有可能会发生整型溢出。因此，我们可以直接让 o..n 和 nums 的每个元素相减，然后累加（而非直接累加后相减）。
```python
missing_num = 0
for i in range(n):
    missing_num += i - nums[i]
```

【执行效率】：
- 时间复杂度：O(n)；
- 空间复杂度：O(1)。

## 映射法
以 [4, 1, 2] 为例，其下标为 [0, 1, 2]。我们让数组中的每个元素找到对应的下标，并打上标记。

需要注意的是，数组的最大元素为 n，而数组的最大下标为 n - 1，因此我们还需要补充一位。因为我们需要找出缺失的数据，补充的元素一定不能是缺失的，因此可以直接将数组的第一个元素补充到数组末尾，即得到 [4, 1, 2, 4]，其下标为 [0, 1, 2, 3]。

第二个问题是如何打上标记呢？数组中的第一个元素为 4，那么我们就把下标 4 - 1 = 3 位置处的元素修改为负数，即变为 [4, 1, 2, -4]，标志着 4 已经有对应的元素了。依次类推，遍历结束后，此时数组为 [-4, -1, 2, -4]。从数组中找出不为负数的数值的下标——2 对应的下标为 2，得到缺失的元素为 2 + 1 = 3

# 参考
- 如何寻找缺失的元素：https://labuladong.gitbook.io/algo/gao-pin-mian-shi-xi-lie/xiao-shi-de-yuan-su