## touch 命令
touch 命令用于创建空白文件或设置文件的时间。

【语法】：
```
touch [命令参数] [命令对象]
```
- 命令对象：指定文件。

【命令参数】：
- `-a`：仅修改“读取”时间（atime）。
- `-m`：仅修改“修改时间”（mtime）。
- `-d`：同时修改 atime 与 mtime。
- `-c` 或 `--no-create`：不创建新文件。

在创建空白的文本文件方面，touch 命令相当简捷，使用 `touch linuxprobe` 命令可以创建出一个名为 linuxprobe 的空白文本文件。对 touch 命令来讲，有难度的操作主要体现字设置文件内容的修改时间（mtime）、文件权限或属性的更改时间（ctime）与文件的读取时间（atime）上面。

【注意】：
- 对于已经存在的文件，使用 touch 命令会根据当前的系统时间更新文件的访问时间和修改时间，除非指定“-c”参数。
- 在修改文件的时间属性时，用户必须是文件的属主，或拥有写文件的访问权限。

【参考实例】：
- 创建空文件。

```
touch filename.txt
```
- 批量创建空文件。

```
touch file{1..5}.txt
```
- 修改文件的修改时间。

```
touch -d "2020-04-04 20:00" filename.txt
```

## mkdir 命令
mkdir 命令用于创建空白的目录。

【语法】：
```
mkdir [命令参数] 命令对象
```
- 命令对象：目录路径。

【命令参数】：
- `-p`：递归创建多级目录。
- `-m`：建立目录的同时设置目录的权限。
- `-z`：设置安全上下文。
- `-v`：显示目录的创建过程。

【注意】：默认状态下，如果要创建的目录已经存在，则提示已存在，而不会继续创建目录。所以在创建目录时，应确保新建的目录与它所在目录下的文件没有重名。

【参考实例】：
- 建立目录并设置目录的权限。

```
mkdir -m 700 /usr/xxx/dir
```
- 同时建立多个目录。

```
mkdir dir1 dir2 dir3
```
- 递归创建目录。

```
mkdir -p /usr/new_path/dir
```


## cp 命令
cp 命令用于复制文件或目录，可理解为 copy 的缩写，将多个文件复制到一个具体的文件名或一个已经存在的目录下，也可以同时复制多个文件到一个指定的目录中。

【语法】：
```
cp [命令参数] 命令对象1 命令对象2
```
- 命令对象1：源文件或源目录。
- 命令对象2：目标文件或目标目录。

【命令参数】：
- `-p`：保留源文件的属性。
- `-r`：递归持续复制（用于目录）。
- `-f`：若目标文件存在，则直接覆盖源文件。
- `-i`：若目标文件存在，则询问是否覆盖。
- `-d`：当复制符号连接时，把目标文件或目录也建立为符号连接，并指向与源文件或目录连接的原始文件或目录。
- `-l`：对源文件建立硬链接，而非复制文件。
- `-s`：对源文件建立符号链接，而非复制文件。
- `-b`：覆盖已存在的文件目标前将目标文件备份。
- `-v`：详细显示 cp 命令执行的操作过程。
- `-a`：相当于 `-pdr`。

【参考实例】：
- 复制目录。

```
cp -r dir1 dir2/
```
- 将文件 test1 改名为 test2。

```
cp -f test1 test2
```
- 复制多个文件。

```
cp -r file1 file2 file3 dir
```

## mv 命令
mv 命令用于移动文件或将文件重命名，是 move 的缩写。

mv 命令不同于 cp 命令，因为它会默认把源文件删除掉，只保留移动后的文件。如果在同一个目录中对一个文件进行移动操作，其实也就是对其进行重命名。

【语法】：
```
cp [命令参数] 命令对象1 [命令对象2]
```
- 命令对象1：源文件。
- 命令对象2：目标路径或目标文件。

【命令参数】：
- `-i`：若存在同名文件，则向用户询问是否覆盖。
- `-f`：覆盖已有文件时，不进行任何提示。
- `-b`：当文件存在时，覆盖前为其创建一个备份。
- `-u`：当源文件比目标文件新，或者目标文件不存在时，才执行移动操作。

【参考实例】：
- 将文件重命名。

```
mv filename1.txt filename2.txt
```
- 将文件移动到指定目录中。

```
mv filename.txt dir/
```
- 将目录 dir1 移动到目录 dir2 中（前提是目录 dir2 已存在，若不存在则改名）。

```
mv /dir1 /dir2
```
- 将目录 dir1 下的文件移动到当前目录下。

```
mv /dir1/* .
```

### rm 命令
rm 命令用于删除文件或目录，是 remove 的缩写。

【语法】：
```
rm [命令参数] [命令对象]
```
- 命令对象：指定文件或目录。

【命令参数】：
- `-f`：忽略不存在的文件，不会出现警告信息。
- `-i`：删除前会询问用户是否操作。
- `-r`：递归删除。
- `-v`：显示指令的详细执行过程。

【注意】：
- rm 是一个危险的命令，使用的时候需要特别当心，否则整个系统会毁在 rm 命令之下（例如在 / 下执行 rm * -rf）。
- 对于链接文件，只是删除了链接，源文件保持不变。

【参考实例】：
- 删除前逐一询问确认。

```
rm -i test.txt
```
- 直接删除，不会有任何提示。

```
rm -f test.txt
```
- 递归删除目录及目录下的所有文件。

```
rm -r dir1
```